面接でのトピックを絞り込むには
応募職種の仕事内容の詳細を確認するのが一つの方法です
記載されている主要言語が C++ だった場合
この練習が最も役に立つでしょう
さもなくば、関心がある会社が使用している言語について予習しましょう
履歴書にプログラミング言語を記載する場合は
想定される質問への答えを準備してください
企業は記載されている内容によって応募者の技能を測ります
また職務内容に責務や最低要件が記載されている場合は
面接でその分野に関する質問がなされることが予想できます
面接前に、自分の採用担当者に面接官は誰で
どのような話題について質問されるかを尋ねることを検討してください
これは面接準備に必要な最初の絞り込み作業でしょう
それではマシーンラーニングおよびコンピュータービジョンの
エンジニアリング職の最近の求人広告を一緒に見ていきましょう
最初に、ほとんどの企業が冒頭部分に
会社やチームの概要を記載しています
この情報を把握し、自身でもリサーチをしてください
この企業に関心を持った理由は必ず質問されます
さらに会社の事業内容もよく尋ねられる質問です
その企業について、一般的な知識に留まらず
さらに深い回答ができればいいですね
これは役職名からだけでは不明確ですが
マッピングとローカライゼーションチームに関連し
マシーンラーニングとコンピュータービジョンについても言及されています
この主要な役職に関するトピックついて準備をするならば
ローカライゼーションとマッピングも質問対象の分野になるでしょう
では職責セクションについて見てみます
SLAMとコンピュータービジョン
マシーンラーニングが通常的な職務や役割だと分かります
また最新のリサーチに通じていることや会議への出席についても言及されているので
面接で最近読んだ論文や文献
出席した会議について質問される可能性を示唆しています
あるいはこの分野で自分が抜きん出ていると感じるなら
面接ではそこをアピールしてください
コードの記述とインターナショナルなチームでの協業という
最後の 2 つの職責については
これまでの経験について説明を求められる可能性があります
チームワーク力に優れていることを示すのは、どの役割においても重要です
では経験とスキルに移ります
電話によるスクリーニングをパスして面接に進んだということは
企業が求める応募職位に必要な
最低条件を満たしていることを意味します
これもまた面接で尋ねられるであろう質問を
予想するために役立ちます
ここでも再度、最新のリサーチについて言及されています
この分野で最近読んだ内容について話せるように準備が必要です
次に重要な項目として多様な深層学習と
マシーンラーニングアルゴリズムがリストされています
これらライブラリーのいずれかを使ったコードについて、質問される可能性があります
次に数学的なスキルと書かれています
つまり、かなり複雑な数学的問題を解決することが求められる場合があります
かなり広範囲に及ぶ可能性がありますが
これまでの傾向から判断すると
マシーンラーニングやマッピングに関連すると思います
最後に C++ のアルゴリズムが言及されています
このコースは面接を成功に導く、ほんの一部の情報を提供しているに過ぎません
多くの職務には、望ましいスキルやアピールセクションがあります
ここにはマッピングやジオメトリ
ロボット工学、自動運転技術と書かれています
自律システムの Nanodegree プログラムのいずれかを受けたなら
これらの経験があるでしょう
面接では直接質問されないかもしれませんが
履歴書と面接の両方でこれらのスキルを言及することを忘れないでください